（オゴタイ）君の耳飾りのおかげで→
うまく機能してることが確認できた。
♬～
（オゴタイ）俺の考えてること→
金国を滅ぼしたら　みんな　聞いてくれるかな？
♬～
（モゲ）《やっぱり
何考えてるのか　分かんないや》
…ん？　あっ！
奴隷ちゃんがいない！
あれ…？　あれ？　あれ！？
また迷子～！？
（シタラの声）モゲさま～！
♬～
（カダク）ハア　ハア…。
おい　ファーティマ。
うっ！　げっ…。
（カダク）こんなとこにいやがった。
よくも逃げやがったな！
ヒイ～！
（チンカイ）カダク！　助けてください。
チンカイさま？
（カダク）チンカイさん？
（チンカイ）君　ウイグル語　できましたよね？
（書記官）次　これもお願いします。
まだあるんですか…？
ごめんなさいね。
大カアンが買ったものを
全部　帳簿に付けなきゃならなくて。
なんで　私まで…。
これ　男の人の仕事じゃないんですか？
うるさい。　働け。
モンゴルでは
読み書きを重要だと思ってない人が多くてね→
書記官が足りないんです。
あっ　本！
ハハハハ…。
フフッ…。　誰が読むのやら。
ジャービル・ブン・ハイヤーン著。
えっ？
あっ　いえ…。
♬～
奥さま
この本　どうして隠してあるんでしょう？
（ファーティマ）ああ　ジャービルの本ね。
ジャービルは
ずっと昔　トゥースに住んでいた人なの。
でも　あまり堂々と置くものじゃないのよ。
なんの本なんですか？
錬金術。
その本は？
鉱物とかの　いろいろな材料を
熱して　混ぜて　作り出すんです→
アル・イクシールを。
アル・イクシール？
（カダク）なんだ？　そりゃ。
万能薬…　みたいなものでしょうか。
私にも　よく…。
（モゲ）万能薬？
モゲさま！
ねえ　それ　なんでも治せる薬ってこと？
えっ…？
（ドレゲネ）これは
私の侍女　ファーティマでございます。
ボラクチン・カトゥン。
《この人が　モンゴル皇帝の第一皇后→
大カトゥン》
《私　なんで連れてこられたんだろう？》
聞いて　ボラクチン！
この子ね　万能薬を作れるんだって！
（ボラクチン）丹薬を…？
えっ？
えっと…　すみません。
なんのことか　さっぱり…。
私は　ただ
アラビア語の本が読めると申したまでです。
あれ？
モゲ…。
でも…！
もうよい。　下がりなさい。
わざわざ悪かったな。
なんだったのでしょう？
さあ…。
（モゲ）待って！
モゲさま。
（モゲ）あのね　聞いてほしいことがあるんだ。
あんたたちを呼んだ理由…。
下がって。
（モゲ）ボラクチンは　誰かに毒を飲まされてる。
見ただろ？
あんなに痩せ細って　皮膚もただれて…。
毒って　誰がなんのために？
（モゲ）分からない…。
でも　あたしは
ボラクチンの医者が怪しいと思ってる。
（医者）その昔　道教には
外丹という思想がありましてね。
（ボラクチン）外丹？
（医者）硫黄や水銀　雄黄などを調合して→
丹薬という薬を作るのです。
その丹薬を飲めば→
肉体は
黄金のごとく　不朽のものに変わるとか。
本当か？
いいえ！
実際に飲んだ者は皆
毒にやられて　命を縮めました。
それもあって
とっくの昔に廃れた試みですよ。
その時　確かに「毒」って言ったんだ。
それだけでは　なんとも…。
（ため息）
心配なら
その医者を遠ざければいいじゃない。
大カトゥンなら
いくらでも　代わりを召し抱えられるでしょ。
ドレゲネ…。
帰るわよ　ファーティマ。
は…　はい！
放っておいたらいいのよ
あんな不気味な人。
はあ…　緊張した。
私は　初めてお会いしましたが→
大カトゥンって
オゴタイさまより　随分年上なんですね。
ええ　元は義理の親子だもの。
えっ？
ボラクチンとモゲは
チンギス・カンに嫁いでいたのよ。
それをオゴタイが相続したの。
へえ～…。
じゃあ
あのお二人は　長い付き合いなんですね。
父が死ぬと
実の母以外の母親を　息子がめとる…。
ここでは　よくあることよ。
ボラクチン…。
（ボラクチンのせき込み）
（ドレゲネの声）
息子もいないし　実家も特別大きくはない。
正直　なんで　あの人が大カトゥンなのか
分からないわ。
（医者の声）その丹薬を飲めば→
肉体は
黄金のごとく　不朽のものに変わるとか。
まるで錬金術だわ。
東方にも　そんなものがあったのね。
不朽の肉体…。
丹薬を…？
はっ…！
もしかして　アル・イクシール…。
材料は　水銀　硫黄…→
あと　なんだっけ？
ドレゲネさま。
もう一度
大カトゥンのところに行きましょう。
えっ…　どうして？
何か考えがあるのね。
ドレゲネさまの力を貸してくださいませ。
アル・イクシール
不朽の肉体をつくる秘薬。
それが
ペルシアの錬金術の神髄でございます。
もちろん
私一人に作れるものではございません。
ですが　大カトゥンのお力添えがあれば
あるいは…。
なぜ　またその話を？
あなたさまが　それをお求めだからです。
違いますか？
えっ　そうなの？
初めて　あなたさまを見た時から
ピンときていました。
そのご様子　察しますに…→
鉱山のほこりを
お召しなのではないでしょうか？
（モゲ）鉱山のほこり？
火山から生まれる赤い石で→
東方では　雄黄と呼ばれているとか。
あっ…。
やはりですか。
鉱山のほこりは→
アル・イクシールや丹薬の基本となる
材料ですものね。
古代の医師　ヒポクラテスによれば→
確かに
鉱山のほこりは　少量なら薬になります。
しかし　とり続ければ　毒となります。
食が細り　皮膚がただれ　できものができる。
今のあなたさまのように。
じゃあ　ボラクチンは
毒を盛られたんじゃなくて→
自分で飲んでたってこと？
なんだ　モゲ。
そんなふうに思っていたのか。
ファーティマとやら→
その棚の引き出しを開けてごらん。
鉱山のほこり。
どうして　こんなの飲んだのさ！？
不老不死…　ですか？
ああ　そうだ。
私も年だからな　長生きしたいんだよ。
ボラクチン…。
これをお飲みください　ボラクチンさま。
毒消しの薬です。
で　何？　これ。
ジャダ石です。
ジャダ石？
（モゲ）ジャダ石は飲むものじゃないよ。
いいえ！　ペルシアでは
ベゾアール石といって→
れっきとした毒消しの薬ですわ。
呪いなど　かけてないだろうな？
私がそんな　よこしまに見えますか？
ええ～…。
（せき込み）
元気を取り戻されましたら
またお呼びください。
アル・イクシールについては　その時に。
ありがとうございました。
私は何もしていないわ。
とんでもない！
ドレゲネさまが　ペルシア人の医者を
探してくださったおかげで→
鉱山のほこりのことが分かったのですから。
チャガタイは　どうするの？
いきなり　チャガタイさまに近づこうなんて
考えが甘かったのです。
それよりも　大カトゥンが私たちを信頼すれば
一つ　道が開けましょう。
私たちの…　道ね。
ええ　そうですわ。
♬～
〈それから程なく→
モンゴル帝国による
金国への親征が始まった〉
それは　向こうに置いといて。
（ボラクチン）モゲ。
（モゲ）ボラクチン！
もう出歩いて大丈夫なの？
ああ　このとおりだ。
ファーティマのおかげだね。
（キルギスタニ）ねえ！
（ボラクチン）…そうだな。
（侍女の声）
ボラクチンさまより　言づてでございます。
（侍女）改めて
ファーティマ殿のお話を伺いたいと。
〈次の年→
金国の都　開封を
包囲するため→
トルイ軍は
南宋を通過する許可を求めていた〉
〈ところが…〉
（トルイ）使者が殺された！？
それが南宋の返事ってわけか。
（スベエデイ）引き返しますか？
（トルイ）…いや　予定どおり　南へ進む。
内容がなんだろうと　返事は来たのだ。
しかし
それでは　南宋が黙っておりますまい。
（トルイ）フン…。　なら　南宋も征服すりゃいい。
ううっ…！
♬～
〈トルイ軍は　関所を突破し→
険しい山道を強行した〉
（トルイ）こんな山も
俺たちの敵ではなかったな。
（スベエデイ）
大カアンも　お喜びになるでしょう。
そうだよな。
兄上　きっと喜んでくれるぞ！
ハハハハハッ！　ハハハハハハ…！
（ソルコクタニ）神様…
どうか　トルイをお守りください。
（フレグ）そんなあ…。
お祈りなんかしなくたって
父上は負けないでしょ。
まあ！　神様になんてこと言うの。
私も　トルイが戦いで負けるなんて
思わないわ。
けれど
災いは　戦場以外にもあるかもしれない。
力を持ちすぎると　恐れられ　恨まれるもの。
（フレグ）なら　母上も気を付けて。
私？　フフフッ…。
私を気にする人なんて　いないわよ。
…なら　いいですけど。
（ヒツジの鳴き声）
よっと…。
お願いしまーす。
はーい　置いといて。
♬～
ほら　出来たてだよ。
ありがとうございます。
どうぞ　ドレゲネさま　ウルムです。
この時期が　一番熟していて好きよ。
美味しい…。
もうすぐ　秋ですから
ウルムは　バターに作り替えます。
今シーズンは　食べ納めですね。
あなたも食べたら？
いえ…。　実は　これから
ボラクチンさまに呼ばれていまして。
またなの？
すみません…。
いってまいります。
♬～
別にいいけど。
この世は
物質と性質が結びついて　できていますが→
性質を操作することで
物質を別のものへ変化させることができる。
このジャービルの書は　簡単に言うと
こういうことを伝えています。
どういうこと？
（ボラクチン）物の性質を知れば→
武器でも　薬でも
望むものが作り出せるのだ。
えっ！　すごいね。
例えば　雄黄…　鉱山のほこりは→
熱すれば白くなり　毒性も強くなる。
世界の真に迫ったのだな
おまえの故郷の学者も　中国の道士たちも。
《大カアンも　ボラクチンさまも→
金国を倒した先のことを考えているのね》
《広い世界が見えているんだわ》
あっ…。
どうした？　ファーティマ。
あの…　以前　チンカイさまは
「書記官が足りない」と言っていました。
どうしてでしょう？
今や　モンゴルは
世界中の人や知識を手に入れましたのに…。
それは
モンゴルが手に入れた知識人たちの多くが→
トルイ家のものになっているからなのだ。
えっ！？
（ボラクチン）兵力と同じだ。
トルイ家は　オッチギンだからな。
そんなの　大カアンのお力で
どうにかならないんですか！？
大カアンに弟の財産を着服させる気か！
あっ…　すみません。
《知力にも偏りがあるなんて…》
《でも　好都合だわ》
本当に　それでいいのでしょうか？
（モゲ・ボラクチン）ん？
なんだか　恐ろしいです。
兵も知識も　ほとんどが
トルイ家に集まっているなんて…。
であればこそ…。
トルイ家と協力することが
大事なんだよね！
トルイさまも同じ思いでしょうか？
（モゲ）ん？
（ボラクチン）モゲ　悪いが　外してくれるか？
（モゲ）えっ…。
モゲが連れてくるまで→
私は　おまえのような娘を
見たことがなかった。
おまえは何者だ？
ご存じなくて当然ですわ。
私は　ソルコクタニさまの下に
おりましたから。
お気を付けください。
あの方は諦めておりません。
トルイさまを大カアンにすることも→
ご自分が大カトゥンになることも。
ソルコクタニが…？
（ボラクチン）そうか　心にとどめておこう。
しかし　なぜ　それを私に打ち明けたのだ？
ファーティマ。
次第によっては　ただではおかないぞ。
《大丈夫。　できるわ》
《この人の考えること
私には　なんとなく分かるもの》
正直　なんで　あの人が大カトゥンなのか
分からないわ。
《どんなに大カトゥンが聡明でも→
ドレゲネさまと同じ疑問を持つ人は
きっと少なくない》
《だからこそ　この人は
自分の才能にしがみつくはず》
私は　オゴタイさまとあなたさまに
希望を見ました。
お二人の賢明さこそ→
この世界を統べるにふさわしい…！　と。
♬～
そう思うか…？
もちろんです！
《油断ならない人かと思ったけど→
案外　扱いやすいわね》
《早速　ドレゲネさまに報告しなくちゃ》
（女性）すみませーん！
ん？
（女性）あっ　あの　私　バター作ってて…。
でも　慣れてなくて
今日　搾った乳が　まだ残ってて…。
大丈夫よ。　手伝うわ。
ありがとうございます！
あっ　ドレゲネさま…。
後でいっか。
ドレゲネさま？
（ボラクチン）そう緊張するな　ドレゲネ。
おまえに話したいことがある。
♬～